[Episode 13]
[Episodio 13]
Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soporte Admin Mira en kissasia.cam o kisskh.org
Miss!
¡Extrañar!
Here.
Aquí.
That's right.
Así es.
Yes, Hyeongnim.
Sí, Hyeongnim.
We got Oh Jong Tae's DNA.
Tenemos el ADN de Oh Jong Tae.
We'll take it straight to the forensics lab and get it tested.
Lo llevaremos directamente al laboratorio forense y lo analizaremos.
Okay.
Bueno.
Tell them it's urgent and ask them to speed it up.
Diles que es urgente y pídeles que lo aceleren.
Yes, sir.
Sí, señor.
Hyeongnim.
Hyeongnim.
This is our station's vehicle entry log for the day Jang Jin Soo was murdered.
Este es el registro de entrada de vehículos de nuestra estación del día en que Jang Jin Soo fue asesinado.
Nam Gook Hyeon's car was parked in the morning and exited the lot the next night.
El coche de Nam Gook Hyeon estuvo aparcado por la mañana y salió del aparcamiento la noche siguiente.
There's a chance Nam Gook Hyeon was lying when he testified that Jang Jin Soo went to
Existe la posibilidad de que Nam Gook Hyeon estuviera mintiendo cuando testificó que Jang Jin Soo fue a
arrest Lee Dae Cheol by himself while he was tracking down Lee Dae Cheol's whereabouts.
arrestar a Lee Dae Cheol por sí mismo mientras rastreaba el paradero de Lee Dae Cheol.
You're saying Jang Jin Soo and Nam Gook Hyeon were together in the same car, that day?
¿Estás diciendo que Jang Jin Soo y Nam Gook Hyeon estaban juntos en el mismo auto ese día?
This is Nam Gook Hyeon's credit card history from five years ago.
Este es el historial de tarjetas de crédito de Nam Gook Hyeon de hace cinco años.
He bought cigarettes from a store that was five minutes away from the scene.
Compró cigarrillos en una tienda que estaba a cinco minutos del lugar del incidente.
It matches the time of the murder.
Coincide con el momento del asesinato.
Did you look into Oh Jong Tae's alibi?
¿Has investigado la coartada de Oh Jong Tae?
Yes, he attended an opening ceremony for the Busan Hotel with Uncle.
Sí, asistió a la ceremonia de inauguración del Hotel Busan con su tío.
People saw him there.
La gente lo vio allí.
And there's almost zero chance that Jong Tae
Y hay casi cero posibilidades de que Jong Tae
could've left an event with Uncle right next to him.
Podría haber dejado un evento con el tío justo a su lado.
Once we get the DNA results,
Una vez que obtengamos los resultados del ADN,
we'll be sure that Jong Tae is the one who killed Yoon Ji Seon.
Estaremos seguros de que Jong Tae es quien mató a Yoon Ji Seon.
All we have left to do is find out who killed Jang Jin Soo.
Todo lo que nos queda por hacer es descubrir quién mató a Jang Jin Soo.
Let's supplement the prosecutions' article with statements from congressmen.
Complementemos el artículo de la Fiscalía con declaraciones de los congresistas.
Toss it to the politics team and ask them to do it.
Páselo al equipo político y pídeles que lo hagan.
Yes, sir.
Sí, señor.
Any updates on Kim Gi Tae's trials?
¿Hay alguna novedad sobre los juicios de Kim Gi Tae?
No, nothing much.
No, nada mucho.
Did you meet with him?
¿Te reuniste con él?
I only spoke to him on the phone.
Sólo hablé con él por teléfono.
He asked me to tell you that he's praying fervently and wants you to go easy on him.
Él me pidió que le dijera que está orando fervientemente y quiere que usted sea indulgente con él.
I don't know why he keeps involving me in his business.
No sé por qué sigue involucrándome en sus asuntos.
That's it for today.
Eso es todo por hoy.
I guess you didn't go home last night. Were you here all night?
Supongo que no fuiste a casa anoche. ¿Estuviste aquí toda la noche?
Yes.
Sí.
I personally received a tip for a story.
Personalmente recibí una sugerencia para una historia.
Seonbae.
Seonbae.
I need to ask you something.
Necesito preguntarte algo.
Do you remember that report? [Team Report]
¿Recuerdas ese informe? [Informe del equipo]
It was when you were reporting on the police.
Fue cuando estabas informando sobre la policía.
Yes.
Sí.
Why were you trying to find Jo Seong Gi?
¿Por qué estabas tratando de encontrar a Jo Seong Gi?
It was when Senior Manager Yoo was working the desk.
Fue cuando el gerente senior Yoo estaba trabajando en el escritorio.
The headquarters told us to look into Jo Seong Gi.
La sede nos dijo que investigáramos a Jo Seong Gi.
Did Senior Manager Yoo go to Gawol Church to find Jo Seong Gi after the report?
¿El gerente senior Yoo fue a la iglesia de Gawol para encontrar a Jo Seong Gi después del informe?
I don't know.
No sé.
Senior Manager Yoo wrote that he took a business trip on the log,
El gerente senior Yoo escribió que realizó un viaje de negocios en el tronco,
so he did go to see him.
Así que fue a verlo.
Right?
¿Bien?
Why did Senior Manager Yoo go see him?
¿Por qué el gerente senior Yoo fue a verlo?
Why are you asking me instead of Senior Manager Yoo?
¿Por qué me preguntas a mí en lugar de al Gerente Senior Yoo?
What?
¿Qué?
Is there a reason you can't ask him directly?
¿Hay alguna razón por la que no puedas preguntarle directamente?
No.
No.
I'll ask him myself.
Le preguntaré yo mismo.
Did you get the information from the police for that report?
¿Obtuviste la información de la policía para ese informe?
I just need you to confirm that.
Sólo necesito que me confirmes eso.
Thanks.
Gracias.
I'm not sure.
No estoy seguro.
I don't know anymore.
Ya no lo sé.
Do you remember the murder that happened five years ago near the town's entrance?
¿Recuerdas el asesinato que ocurrió hace cinco años cerca de la entrada del pueblo?
They found a body in the field.
Encontraron un cadáver en el campo.
Yes, of course, I remember.
Sí, claro que lo recuerdo.
Did you see this man on that day?
¿Viste a este hombre ese día?
Who is this man?
¿Quién es este hombre?
He's a journalist.
Él es periodista.
From Jeonghan Daily News.
Del diario Jeonghan Daily News.
Oh, a journalist did come to see our pastor that day.
Oh, un periodista vino a ver a nuestro pastor ese día.
I'm not sure if it was this man, though.
Aunque no estoy seguro de si era este hombre.
But I think he said he was from Jeonghan Daily.
Pero creo que dijo que era del Jeonghan Daily.
Is that so?
¿Es eso así?
[Investigating Jo Seong Gi]
[Investigando a Jo Seong Gi]
[For rape and torture...]
[Por violación y tortura...]
[disappeared without a trace...]
[desapareció sin dejar rastro...]
[The college student committed suicide...]
[El estudiante universitario se suicidó...]
[Search: Korea University female student death]
[Búsqueda: Muerte de una estudiante de la Universidad de Corea]
[A female college student kills herself after talking to police]
[Una estudiante universitaria se suicida después de hablar con la policía]
Reporter Baek.
Reportero Baek.
I'm going out for lunch. Send me a message about your work later.
Saldré a almorzar. Envíame un mensaje sobre tu trabajo más tarde.
Yes.
Sí.
By the way, Reporter Jin had a question for you.
Por cierto, el reportero Jin tenía una pregunta para ti.
What is it?
¿Qué es?
When will you be back?
¿Cuando volverás?
Around three.
Alrededor de las tres.
I'll ask you then.
Te lo preguntaré entonces.
I still need to organize my thoughts.
Todavía necesito organizar mis pensamientos.
Fine, we'll talk then.
Bueno, hablaremos entonces.
Did you have a sister?
¿Tenías una hermana?
I heard your sister had a bad experience with the police and killed herself.
Escuché que tu hermana tuvo una mala experiencia con la policía y se suicidó.
Is that true?
¿Es eso cierto?
[Police Advisor Jo Seong Gi]
[Asesor de policía Jo Seong Gi]
Jo Seong Gi.
Jo Seong-gi.
Yoo Jeong Seon.
Yoo Jeong Seon.
Damn, this is hopeless.
Maldita sea, esto no tiene remedio.
What are we supposed to start with?
¿Con qué se supone que debemos empezar?
45 people live in this town here.
En este pueblo viven 45 personas.
And there are 17 people who could've passed by
Y hay 17 personas que podrían haber pasado de largo.
this place or witnessed the murder on that day.
este lugar o fue testigo del asesinato ese día.
Out of those 17, eight were either children or elderly who couldn't move around.
De esos 17, ocho eran niños o ancianos que no podían moverse.
I've confirmed the addresses of the remaining nine.
He confirmado las direcciones de los nueve restantes.
Maybe we'll get something if we interview them.
Quizás podamos obtener algo si los entrevistamos.
Hey, when did you figure that out?
Oye, ¿cuándo te diste cuenta de eso?
And I noticed something interesting when I looked into the report records.
Y noté algo interesante cuando miré los registros del informe.
There was a man named Kim Gwang Hoon who used to be a pastor at Gawol Church over there.
Había un hombre llamado Kim Gwang Hoon que solía ser pastor en la Iglesia de Gawol allí.
After the murder, he was reported missing.
Tras el asesinato fue reportado como desaparecido.
So I think we need to investigate whether it has something to do with our case.
Así que creo que debemos investigar si tiene algo que ver con nuestro caso.
Let's go to the church first.
Vayamos primero a la iglesia.
Hey. Do you get any sleep at all? You think about cases all night, right?
Oye. ¿Duermes algo? Te pasas la noche pensando en casos, ¿verdad?
Yes.
Sí.
Weirdo.
Bicho raro.
What the hell is Team 2 looking into?
¿Qué diablos está investigando el Equipo 2?
I don't know the specifics,
No sé los detalles,
but I think they found new evidence regarding Lee Dae Cheol's case.
pero creo que encontraron nueva evidencia sobre el caso de Lee Dae Cheol.
Evidence?
¿Evidencia?
What kind of evidence?
¿Qué tipo de evidencia?
They've been going to the lab a lot.
Han estado yendo mucho al laboratorio.
So it must be something like DNA.
Entonces debe ser algo así como el ADN.
Really?
¿En realidad?
Can you find out what exactly they submitted to the lab?
¿Puedes averiguar qué enviaron exactamente al laboratorio?
Do you, by any chance, remember the name of the detective who came earlier?
¿Por casualidad recuerdas el nombre del detective que vino antes?
I'm not sure. I did look at his ID.
No estoy seguro. Miré su identificación.
I think it said Nam... something.
Creo que decía Nam... algo.
- Nam Gook Hyeon? - Yes, that's right.
- ¿Nam Gook Hyeon? - Sí, así es.
What did he ask about?
¿Qué preguntó?
He showed me a picture and asked me about a man.
Me mostró una foto y me preguntó por un hombre.
Yes, is this Pastor Kim Gwang Hoon?
Sí, ¿es este el pastor Kim Gwang Hoon?
Did you work at Gawol Church in Incheon by any chance?
¿Por casualidad trabajaste en la Iglesia de Gawol en Incheon?
Oh.
Oh.
Okay.
Bueno.
Thank you. Bye.
Gracias. Adios.
He has been working at a church in Gyeongnam for the past ten years.
Ha estado trabajando en una iglesia en Gyeongnam durante los últimos diez años.
He's going to send over the records.
Él va a enviar los registros.
There are no other pastors named Kim Gwang Hoon to look into, right?
No hay otros pastores llamados Kim Gwang Hoon a quienes investigar, ¿verdad?
Yes.
Sí.
Does that mean he used a fake name?
¿Eso significa que utilizó un nombre falso?
He may be a criminal.
Podría ser un criminal.
Why did Yoo Jeong Seok want to meet with him?
¿Por qué Yoo Jeong Seok quería reunirse con él?
And why was he at the scene the day Jang Jin Soo was murdered?
¿Y por qué estaba él en la escena el día que asesinaron a Jang Jin Soo?
And why is Nam Gook Hyeon investigating that now?
¿Y por qué Nam Gook Hyeon está investigando eso ahora?
Detective Insomniac Oh who only thinks about the case all day long,
Detective Insomne ​​¡Oh, quién sólo piensa en el caso todo el día,
what do you make of this?
¿Qué opinas de esto?
Let's first find out where that fake pastor Kim Gwang Hoon is.
Primero descubramos dónde está ese falso pastor Kim Gwang Hoon.
Things should make sense once we find him.
Las cosas deberían tener sentido una vez que lo encontremos.
Reporter Jin. What's up?
Reportero Jin. ¿Qué pasa?
I have a favor to ask. Can you look someone up for me?
Tengo un favor que pedirte. ¿Puedes buscar a alguien por mí?
The name is Jo Seong Gi, a former cop.
El nombre es Jo Seong Gi, un ex policía.
Can you email me what you get?
¿Puedes enviarme por correo electrónico lo que obtengas?
Why are you looking for him?
¿Por qué lo buscas?
I'll explain it to you later.
Te lo explicaré más tarde.
- As soon as possible, please. - Sure, understood.
-Lo antes posible, por favor. -Claro, entendido.
What did Repoter Jin want?
¿Qué quería Repoter Jin?
She asked me to look up a man named Jo Seong Gi.
Ella me pidió que buscara a un hombre llamado Jo Seong Gi.
Why?
¿Por qué?
I don't know.
No sé.
How can you hand over police information without knowing why?
¿Cómo se puede entregar información policial sin saber por qué?
We're close enough to operate on trust.
Estamos lo suficientemente cerca para operar con confianza.
What do you mean? What happened between you two?
¿Qué quieres decir? ¿Qué pasó entre ustedes dos?
Hey, tell me!
Oye, ¡dime!
Are you guys just a detective and a journalist?
¿Sois sólo un detective y un periodista?
Or a man and a woman?
¿O un hombre y una mujer?
I knew something was going on.
Sabía que algo estaba pasando.
You looked suspicious.
Parecías sospechoso.
Damn you. [Background Check Report]
Maldita seas. [Informe de verificación de antecedentes]
- Hey! - Hyeongnim.
- ¡Hola! - Hyeongnim.
What's really suspicious is these two guys.
Lo que realmente resulta sospechoso son estos dos tipos.
Jo Seong Gi and Jo Seong Dae.
Jo Seong Gi y Jo Seong Dae.
They're brothers.
Son hermanos.
[Relatives: Father, Mother, Sibling: Jo Seong Dae 11-Mar-1973]
[Parientes: Padre, Madre, Hermano: Jo Seong Dae 11 de marzo de 1973]
I need to talk to you.
Necesito hablar contigo.
Is it urgent?
¿Es urgente?
Let's talk inside.
Hablemos adentro.
No.
No.
This will put you in an uncomfortable spot if we talk in the office.
Esto te pondrá en una situación incómoda si hablamos en la oficina.
Where are we going?
¿A dónde vamos?
You know. You went there five years ago.
¿Sabes? Fuiste allí hace cinco años.
What is it that you want to tell me?
¿Qué es lo que quieres decirme?
- I'll tell you when we get there. - Tell me now.
-Te lo diré cuando lleguemos. -Dime ahora.
Stop putting me in a weird spot.
Deja de ponerme en una situación extraña.
I'm hoping that what I think is not true.
Espero que lo que pienso no sea cierto.
I can't make a judgment based only on your words.
No puedo hacer un juicio basado sólo en tus palabras.
I need another person to confirm the truth to change my mind.
Necesito que otra persona me confirme la verdad para hacerme cambiar de opinión.
Who?
¿OMS?
One of the two men who brought me all the way here.
Uno de los dos hombres que me trajeron hasta aquí.
Did you read the email I sent you?
¿Leíste el correo electrónico que te envié?
I'm sure that's why you came here.
Estoy seguro que por eso viniste aquí.
Yes, I read it.
Sí, lo leí.
But that's just one of my daily tasks.
Pero esa es sólo una de mis tareas diarias.
November 9th, 2015.
9 de noviembre de 2015.
Reporter Yoo from Jeonghan Daily News came here to investigate a story.
El reportero Yoo del Jeonghan Daily News vino aquí para investigar una historia.
I'm sure that was one of the daily reports you received during that time.
Estoy seguro de que ese fue uno de los informes diarios que recibió durante ese tiempo.
Do you remember the note you wrote on the document?
¿Recuerdas la nota que escribiste en el documento?
"Jang Jin Soo."
"Jang Jin Soo."
November 9th is when Detective Jang is presumed to have been murdered.
Se presume que el 9 de noviembre fue asesinado el detective Jang.
Reporter Yoo visited this church on that day.
El reportero Yoo visitó esta iglesia ese día.
It's only five minutes away from where Detective Jang was murdered.
Está a sólo cinco minutos de donde fue asesinado el detective Jang.
You were the prosecutor in charge at the time.
En aquel momento usted era el fiscal a cargo.
It was the reason why you connected Reporter Yoo to Jang Jin Soo.
Esa fue la razón por la que conectaste al reportero Yoo con Jang Jin Soo.
Anyone would be suspicious, under these circumstances.
Cualquiera sospecharía en estas circunstancias.
Senior Manager Yoo.
Gerente Senior Yoo.
Do you remember handing me the documents proving Prosecutor Kim's corruption?
¿Recuerdas haberme entregado los documentos que probaban la corrupción del fiscal Kim?
And do you remember telling me to find the real killer because Lee Dae Cheol is innocent?
¿Y recuerdas que me dijiste que encontrara al verdadero asesino porque Lee Dae Cheol es inocente?
Why did you set this up?
¿Por qué hiciste esto?
What are you trying to gain from this?
¿Qué intentas ganar con esto?
You two have something in common.
Ustedes dos tienen algo en común.
You both used me.
Ambos me utilizaron.
One guy used me to get rid of a prosecutor who was in the way
Un tipo me usó para deshacerse de un fiscal que estaba en el camino.
of his brother becoming a minister.
de que su hermano se convirtiera en ministro.
And the other guy used me to get something on the man who investigated his corruption.
Y el otro tipo me usó para conseguir algo sobre el hombre que investigó su corrupción.
The problem is that I have come closer to finding out the truth while being used.
El problema es que me he acercado más a descubrir la verdad mientras me utilizaban.
Do you know who Jo Seong Gi is?
¿Sabes quién es Jo Seong Gi?
I'm sorry to bring up your painful past.
Lamento sacar a relucir tu doloroso pasado.
But you know very well that a journalist must
Pero usted sabe muy bien que un periodista debe
play a villain's role at a time like this.
Desempeñar el papel de villano en un momento como este.
When Yoo Jeong Ryeol was the student body president in 1987,
Cuando Yoo Jeong Ryeol era presidente del cuerpo estudiantil en 1987,
his sister committed suicide after the police interrogated her about who raped and tortured her.
Su hermana se suicidó después de que la policía la interrogara sobre quién la violó y torturó.
The cop who raped and tortured her was Jo Seong Gi.
El policía que la violó y torturó fue Jo Seong Gi.
On November 9th, 2015,
El 9 de noviembre de 2015,
you met with Jo Seong Gi who was using a fake name Kim Gwang Hoon at this church, right?
¿Te reuniste con Jo Seong Gi, quien usaba un nombre falso, Kim Gwang Hoon, en esta iglesia, verdad?
I'm sure you know about it too.
Estoy seguro que tú también lo sabes.
He was the brother of Jo Seong Dae, the man who ran your errands.
Él era el hermano de Jo Seong Dae, el hombre que hacía sus recados.
Jo Seong Gi is missing right now.
Jo Seong Gi se encuentra desaparecido en este momento.
What happened between you two that day?
¿Qué pasó entre ustedes dos ese día?
He has been on the wanted list.
Ha estado en la lista de personas buscadas.
How can we say that he's missing just because he went into hiding?
¿Cómo podemos decir que está desaparecido sólo porque se escondió?
Why did his brother, Jo Seong Dae, work for you?
¿Por qué su hermano, Jo Seong Dae, trabajó para usted?
Isn't it because you wanted to know the truth about
¿No es porque querías saber la verdad sobre...
what happened between Senior Manager Yoo and Jo Seong Gi, that day?
¿Qué pasó entre el gerente senior Yoo y Jo Seong Gi ese día?
That was my intention at first,
Esa era mi intención al principio,
but he knew nothing about his brother.
pero no sabía nada de su hermano.
I had him work for me because it was easy to control him since he was a criminal.
Lo hice trabajar para mí porque era fácil controlarlo ya que era un criminal.
Prosecutor Kim.
Fiscal Kim.
So you set everything up.
Así que ya tienes todo preparado.
You pulled out evidence proving Lee Dae Cheol's innocence to prompt a reinvestigation.
Sacaste evidencia que demostraba la inocencia de Lee Dae Cheol para iniciar una nueva investigación.
And you wanted to take revenge on me and my brother
Y querías vengarte de mí y de mi hermano.
by trying to reveal that I was involved, right?
al intentar revelar que estuve involucrado, ¿verdad?
So, what have you found out so far?
Entonces, ¿qué has descubierto hasta ahora?
Are you saying that I killed someone?
¿Estás diciendo que maté a alguien?
I know you're not someone
Sé que no eres alguien
who can commit murder.
¿Quién puede cometer asesinato?
I've known you since you were little.
Te conozco desde que eras pequeño.
Then why?
Entonces ¿por qué?
I wasn't trying to reveal who killed who.
No estaba tratando de revelar quién mató a quién.
I want to reveal who pushed for Lee Dae Cheol's execution.
Quiero revelar quién presionó para la ejecución de Lee Dae Cheol.
Then Yoo Jeong Ryeol will have to step down as minister,
Entonces Yoo Jeong Ryeol tendrá que dimitir como ministro.
and your career will be over too.
y tu carrera también terminará.
Does that accomplish your goal for calling me here?
¿Eso cumple tu objetivo al llamarme aquí?
This will make things more difficult for my trial.
Esto hará que las cosas sean más difíciles para mi juicio.
You must be confident about your decision, seeing how far you've pushed me.
Debes estar seguro de tu decisión, viendo hasta dónde me has empujado.
What have you decided?
¿Qué has decidido?
You're helping Oh Jong Tae.
Estás ayudando a Oh Jong Tae.
Why exactly?
¿Por qué exactamente?
Is it because you're afraid they'll reinvestigate
¿Es porque tienes miedo de que vuelvan a investigar?
Detective Jang's murder once they find out Oh Jong Tae is the real killer?
¿El detective Jang asesinará una vez que descubran que Oh Jong Tae es el verdadero asesino?
Why do you think I need to answer that question?
¿Por qué crees que necesito responder esa pregunta?
An innocent man died.
Murió un hombre inocente.
I knew that Lee Dae Cheol was innocent
Sabía que Lee Dae Cheol era inocente.
but I did nothing about it as a journalist.
Pero no hice nada al respecto como periodista.
I know it's late, but I want to find out the truth
Sé que es tarde, pero quiero descubrir la verdad.
and who the real murderer is.
y quién es el verdadero asesino.
Do it.
Hazlo.
Do whatever it takes to find out who it is.
Haz lo que sea necesario para descubrir quién es.
I'll put it on the front page with your name on it.
Lo pondré en la portada con tu nombre.
- Hello? - Is Reporter Jin next to you?
- ¿Hola? - ¿Está el reportero Jin a tu lado?
No, it's just me.
No, soy sólo yo.
I just didn't want any misunderstanding.
Simplemente no quería que hubiera ningún malentendido.
I had no choice but to say that in that situation.
No tuve más remedio que decir eso en esa situación.
What is it that you want to confirm?
¿Qué es lo que quieres confirmar?
I have no choice but to be on your side.
No tengo más remedio que estar de tu lado.
I just want you to know that.
Sólo quiero que sepas eso.
Let's talk in person later.
Hablemos en persona más tarde.
How did it go? Are we able to visit Jo Seong Dae in prison?
¿Cómo te fue? ¿Podremos visitar a Jo Seong Dae en prisión?
Yes, we can go right now.
Sí, podemos ir ahora mismo.
Why were you here?
¿Por qué estabas aquí?
Let me ask one question.
Déjame hacerte una pregunta.
Who do you think killed Detective Jang?
¿Quién crees que mató al detective Jang?
Why do you think it was Team Leader Nam?
¿Por qué crees que fue el líder del equipo Nam?
We've confirmed Oh Jong Tae's alibi.
Hemos confirmado la coartada de Oh Jong Tae.
And we've confirmed that Nam Gook Hyeon was with Detective Jang on that day.
Y hemos confirmado que Nam Gook Hyeon estaba con el detective Jang ese día.
What about the motive?
¿Y cuál es el motivo?
Jang Jin Soo had evidence that proved Oh Jong Tae was the real killer.
Jang Jin Soo tenía pruebas que demostraban que Oh Jong Tae era el verdadero asesino.
Nam Gook Hyeon found out and killed him because of it.
Nam Gook Hyeon lo descubrió y lo mató por eso.
And there's a chance Oh Jong Tae told him to do it.
Y existe la posibilidad de que Oh Jong Tae le haya dicho que lo hiciera.
By any chance, did you know that Senior Manager Yoo was near the crime scene?
¿Por casualidad, sabías que el gerente senior Yoo estaba cerca de la escena del crimen?
How did you know that?
¿Cómo lo supiste?
So you did know.
Así que lo sabías.
I just confirmed it.
Acabo de confirmarlo.
Senior Manager Yoo was definitely there.
El gerente senior Yoo definitivamente estaba allí.
And I've obtained proof that shows he was there.
Y he obtenido pruebas que demuestran que él estaba allí.
Did Senior Manager Yoo admit it?
¿El gerente senior Yoo lo admitió?
Yes.
Sí.
Did he tell you why he met with Pastor Kim Gwang Hoon at Gawol Church?
¿Te contó por qué se reunió con el pastor Kim Gwang Hoon en la Iglesia de Gawol?
His name is Jo Seong Gi, not Kim Gwang Hoon.
Su nombre es Jo Seong Gi, no Kim Gwang Hoon.
He was using a fake name.
Estaba usando un nombre falso.
The man you asked me to look up earlier?
¿El hombre al que me pediste que buscara antes?
Yes.
Sí.
He was wanted for raping and torturing in an investigation 30 years ago.
Fue buscado por violación y tortura en una investigación hace 30 años.
Yoo Jeong Seok's older sister was the victim.
La hermana mayor de Yoo Jeong Seok fue la víctima.
His sister who died in 1987? [Yoo Jeong Seon]
¿Su hermana que murió en 1987? [Yoo Jeong Seon]
Yoo Jeong Seon?
¿Yoo Jeong Seon?
Is Jo Seong Gi your older brother?
¿Jo Seong Gi es tu hermano mayor?
He was a cop and is missing now.
Era policía y ahora está desaparecido.
How did you first meet Kim Gi Tae?
¿Cómo conociste a Kim Gi Tae?
Did he approach you because he knew you were his brother?
¿Se acercó a ti porque sabía que eras su hermano?
Did Kim Gi Tae order you to do it?
¿Kim Gi Tae te ordenó que lo hicieras?
He told you to look into Lee Dae Cheol's case
Te dijo que investigaras el caso de Lee Dae Cheol.
because it had something to do with your brother, right?
Porque tenía algo que ver con tu hermano, ¿verdad?
And you found out that Oh Jong Tae is the real killer.
Y descubriste que Oh Jong Tae es el verdadero asesino.
You used that to get money from Oh Jong Tae, and you two became accomplices.
Usaste eso para sacarle dinero a Oh Jong Tae y ustedes dos se convirtieron en cómplices.
That explains why Oh JongTae tried to kill Lee Dae Cheol in prison.
Eso explica por qué Oh JongTae intentó matar a Lee Dae Cheol en prisión.
When you figured out the truth, Oh Jong Tae was afraid
Cuando descubriste la verdad, Oh Jong Tae tenía miedo.
the world would find out that he was the real killer.
El mundo descubriría que él era el verdadero asesino.
So he tried to kill Lee Dae Cheol in prison. Right?
Así que intentó matar a Lee Dae Cheol en prisión. ¿Verdad?
We found proof that Oh Jong Tae killed Yoon Ji Seon.
Encontramos pruebas de que Oh Jong Tae mató a Yoon Ji Seon.
When we get the lab results, we'll have Oh Jong Tae's
Cuando tengamos los resultados del laboratorio, tendremos a Oh Jong Tae.
motive for conspiring to kill Park Geon Ho.
motivo para conspirar para matar a Park Geon Ho.
It's only a matter of time before you two will be on trial.
Es solo cuestión de tiempo antes de que ustedes dos sean juzgados.
You need to cooperate to reduce your sentence.
Es necesario que usted coopere para reducir su condena.
Good for you. You found out the truth.
Bien por ti. Descubriste la verdad.
Where is your brother right now? Are you in contact with him?
¿Dónde está tu hermano ahora mismo? ¿Estás en contacto con él?
He's dead.
Él está muerto.
He might be in hiding because he's wanted by the police.
Podría estar escondido porque lo busca la policía.
I owe my brother money,
Le debo dinero a mi hermano,
but he hasn't contacted me for it.
pero no me ha contactado para ello.
All he cares about is money.
Lo único que le importa es el dinero.
It means someone killed him.
Significa que alguien lo mató.
He did commit a lot of crimes.
Cometió muchos crímenes.
When was the last time you talked to him?
¿Cuando fue la última vez que hablaste con él?
It was when he was a pastor at a church.
Fue cuando era pastor en una iglesia.
I told him I would pay him back.
Le dije que le pagaría.
And he told me he would call me back after he set up an account for deposits.
Y me dijo que me llamaría después de abrir una cuenta para depósitos.
But that was the last time I heard from him.
Pero esa fue la última vez que escuché de él.
What's the exact date?
¿Cual es la fecha exacta?
On that day.
En ese día.
That day when...
Ese día cuando...
the detective from your team got killed.
El detective de tu equipo fue asesinado.
How come the cops didn't do anything when Jo Seong Gi was reported missing?
¿Cómo es que la policía no hizo nada cuando se denunció la desaparición de Jo Seong Gi?
They couldn't find him because it was filed under his fake name.
No pudieron encontrarlo porque el caso estaba archivado bajo su nombre falso.
If Jo Seong Gi really died that day like Jo Seong Dae said...
Si Jo Seong Gi realmente murió ese día como dijo Jo Seong Dae...
That would make Yoo Jeong Seok the main suspect.
Eso convertiría a Yoo Jeong Seok en el principal sospechoso.
I think we need to find Jo Seong Gi first,
Creo que primero debemos encontrar a Jo Seong Gi.
then we'll be able to solve Jang Jin Soo's murder too.
Entonces también podremos resolver el asesinato de Jang Jin Soo.
So, the person who killed Jang Jin Soo is also...
Entonces, la persona que mató a Jang Jin Soo también es...
If it happened at the same place, there's a good chance it was the same person.
Si ocurrió en el mismo lugar, hay grandes posibilidades de que haya sido la misma persona.
It's too early to say that.
Es demasiado pronto para decirlo.
Hey.
Ey.
We already have our hands full with Oh Jong Tae.
Ya tenemos las manos ocupadas con Oh Jong Tae.
Why do we have to bring a manager of Jeonghan Daily News into this?
¿Por qué tenemos que involucrar a un gerente de Jeonghan Daily News en esto?
Don't you think you're taking this too far?
¿No crees que estás yendo demasiado lejos?
We've already come this far.
Ya hemos llegado hasta aquí.
We need to see it through to the end.
Tenemos que llevarlo hasta el final.
Then let's have the Seoul headquarters or the branch office handle Yoo Jeong Seok.
Entonces dejemos que la sede de Seúl o la sucursal se encarguen de Yoo Jeong Seok.
This is not something a country bumpkin sergeant can handle.
Esto no es algo que un sargento patán pueda manejar.
That's why he can do it.
Por eso puede hacerlo.
The smart people wouldn't even touch it.
La gente inteligente ni siquiera lo tocaría.
Seonbae can do it because he doesn't care.
Seonbae puede hacerlo porque no le importa.
Are you hanging in there?
¿Estás aguantando?
Of course.
Por supuesto.
I've worked really hard to get to where I am.
He trabajado muy duro para llegar hasta donde estoy.
Right.
Bien.
You should go all the way to the top and
Deberías llegar hasta la cima y
get revenge on the guys who did this to you.
Véngate de los tipos que te hicieron esto.
This is a hurdle I need to get over.
Este es un obstáculo que necesito superar.
In order to do that, I need something big.
Para hacer eso, necesito algo grande.
Wouldn't it be better to keep a low profile instead?
¿No sería mejor mantener un perfil bajo?
Do you know why I went to the auditing department?
¿Sabes por qué fui al departamento de auditoría?
It's because it holds all of the organization's information.
Es porque contiene toda la información de la organización.
Information is what you need to make the weak strong, and the strong weak.
La información es lo que necesitas para hacer a los débiles fuertes y a los fuertes débiles.
But sometimes you need more than just information.
Pero a veces necesitas más que sólo información.
Timing is important.
El tiempo es importante
Put it in simpler terms.
Digámoslo en términos más simples:
Seonbae, just keep pushing forward like a bull.
Seonbae, sigue avanzando como un toro.
I'll make sure the timing is right.
Me aseguraré de que el momento sea el adecuado.
I said to put it in simpler terms.
Dije que lo pusiera en términos más simples.
Don't worry about it.
No te preocupes por eso.
Just know that I'm going to help you.
Sólo quiero que sepas que te voy a ayudar.
Why?
¿Por qué?
You know nothing good will come out of it for you if you're helping me.
Sabes que nada bueno saldrá de esto para ti si me ayudas.
Is it because you feel a sense of loyalty toward me?
¿Es porque sientes un sentimiento de lealtad hacia mí?
Loyalty?
¿Lealtad?
I don't have that.
No tengo eso.
It's all for my own good.
Todo es por mi propio bien.
Don't let them push you down.
No dejes que te empujen hacia abajo.
Keep going.
Sigue adelante.
So you're saying I just need to do what I want to do.
Entonces estás diciendo que sólo necesito hacer lo que quiero hacer.
Hyeongnim!
¡Hyeongnim!
You need to come to the office.
Tienes que venir a la oficina.
- There's something you need to see. - Okay.
- Hay algo que necesitas ver. - Está bien.
- You're done? - Yes.
- ¿Ya terminaste? - Sí.
Seonbaenim!
¡Seonbaenim!
Fighting!
¡Lucha!
Could it be that the shock from what happened drove you crazy─
¿Podría ser que el shock por lo sucedido te volvió loco?
I've never had such a clear head as I do right now.
Nunca he tenido la cabeza tan despejada como ahora.
- You're sure? - Yes.
- ¿Estás seguro? - Sí.
I got scared because you changed so abruptly!
¡Me asusté porque cambiaste tan abruptamente!
Hey, if you feel even the slightest bit off,
Oye, si te sientes aunque sea un poquito raro,
you should get checked up at a hospital.
Deberías hacerte una revisión en un hospital.
Get your brain checked, okay?
Hazte un chequeo cerebral, ¿vale?
It's not near Gawol Church.
No está cerca de la iglesia de Gawol.
It came from a patrol station that's a bit far from there.
Venía de una estación de patrulla que está un poco lejos de allí.
They found it the day after Detective Jang was murdered.
Lo encontraron el día después de que asesinaran al detective Jang.
Did you check what kind of car it was?
¿Has comprobado qué modelo de coche es?
Yes, it belonged to Gawol Church.
Sí, pertenecía a la Iglesia de Gawol.
And the location?
¿Y la ubicación?
It's about 30 minutes away from Gawol Church.
Está a unos 30 minutos de la iglesia de Gawol.
We should be able to find something from this.
Deberíamos poder encontrar algo de esto.
Jae Hong,
Jae Hong,
call Ji Woong and Man Goo and tell them to go to where this picture was taken.
Llama a Ji Woong y Man Goo y diles que vayan al lugar donde se tomó esta foto.
Dong Wook, ask the officers at the patrol station who found it to come there.
Dong Wook, pídele a los oficiales de la estación de patrulla que lo encontraron que vengan allí.
Okay.
Bueno.
Put in a request for backup from the task force just in case.
Solicite refuerzos al grupo de trabajo por si acaso.
Let's work with a minimum number of people.
Trabajemos con un número mínimo de personas.
We don't know what we'll find.
No sabemos qué encontraremos.
You can speak louder. Everyone knows.
Puedes hablar más alto. Todo el mundo lo sabe.
Fine, we'll try to handle it ourselves.
Bien, intentaremos solucionarlo nosotros mismos.
Okay.
Bueno.
I'm not saying we shouldn't do this.
No digo que no debamos hacerlo.
[November 10, 2015, at 00:20 (12:20am)]
[10 de noviembre de 2015, a las 00:20 (00:20)]
[Gawol Church]
[Iglesia de Gawol]
Who took this picture?
¿Quién tomó esta foto?
It was me.
Era yo.
Did you find anything inside the car?
¿Encontraste algo dentro del coche?
No, everything was burnt. There was nothing left.
No, todo se quemó. No quedó nada.
He got rid of the evidence.
Se deshizo de la evidencia.
He put the body in the car and buried it somewhere.
Metió el cuerpo en el coche y lo enterró en algún lugar.
Then got rid of the evidence.
Luego se deshizo de la evidencia.
So we need to find the body.
Así que necesitamos encontrar el cuerpo.
Hyeongnim, how are we supposed to find a body this late at night?
Hyeongnim, ¿cómo se supone que encontraremos un cuerpo tan tarde en la noche?
It's been five years, so there won't be any traces left.
Han pasado cinco años, así que no quedará ningún rastro.
Someone told me earlier to just keep pushing forward like a bull.
Alguien me dijo antes que simplemente siguiera avanzando como un toro.
Fighting. Fighting.
Luchando. Luchando.
Fighting.
Lucha.
No?
¿No?
- Fighting. - Fighting!
- Luchando. - ¡Luchando!
- Louder.
- Más fuerte. - ¡Luchando ! - ¡Luchando!
Fighting! Yeah.
¡Peleando! Sí.
I knew that Lee Dae Cheol was innocent,
Sabía que Lee Dae Cheol era inocente,
and I did nothing about it as a journalist.
y no hice nada al respecto como periodista.
I know it's late, but I want to find out the truth
Sé que es tarde, pero quiero descubrir la verdad.
and who the real murderer is.
y quién es el verdadero asesino.
[Yoo Jeong Seok, Jeonghan Daily]
[Yoo Jeong Seok, Diario de Jeonghan]
How are we supposed to find something when we can't see anything?
¿Cómo vamos a encontrar algo si no podemos ver nada?
Ah, shit.
Ah, mierda.
This is abuse. We won't be able to find anything!
¡Esto es abuso! ¡No encontraremos nada!
Hey, did you get anything?
Oye, ¿conseguiste algo?
Yes, come over here!
¡Sí, ven aquí!
What is it?
¿Qué es?
Did you find some kind of evidence?
¿Encontraste algún tipo de evidencia?
Let me see.
Déjeme ver.
It's ginseng.
Es ginseng.
Hey, I told you I could smell it.
Oye, te dije que podía olerlo.
Smell that, guys!
¡Huelen eso, muchachos!
This is at least ten years old.
Esto tiene por lo menos diez años.
This is the best.
Esto es lo mejor.
You shouldn't be digging up ginseng right now.
No deberías estar desenterrando ginseng en este momento.
Hey, all we'll be able to find here is ginseng.
Oye, lo único que encontraremos aquí es ginseng.
It's too late to get anything.
Es demasiado tarde para conseguir algo.
Ji Woong is right.
Ji Woong tiene razón.
We would've found the body a long time ago if it was here.
Habríamos encontrado el cuerpo hace mucho tiempo si estuviera aquí.
Hey, dig up some more, so we can cook them.
Oye, desentierra un poco más para que podamos cocinarlos.
It's rare to find one this big.
Es raro encontrar uno tan grande.
It's at least ten years old.
Tiene al menos diez años.
Another one!
¡Otro!
This one is bigger!
¡Éste es más grande!
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?
If Yoo Jeong Seok really killed Jo Seong Gi,
Si Yoo Jeong Seok realmente mató a Jo Seong Gi,
do you think he would've made predictable steps?
¿Crees que habría tomado medidas predecibles?
Yoo Jeong Seok has been a journalist for more than ten years.
Yoo Jeong Seok ha sido periodista durante más de diez años.
He has reported on numerous murder crime scenes.
Ha informado sobre numerosas escenas de crímenes de asesinato.
He wouldn't have buried a body in a place we would expect.
No habría enterrado un cuerpo en un lugar donde esperaríamos encontrarlo.
If it's not near here,
Si no está cerca de aquí,
it means he carried the body himself and went somewhere else.
Significa que él mismo cargó el cuerpo y se fue a otro lugar.
Doesn't that seem more implausible?
¿No te parece eso más inverosímil?
He wouldn't have been able to go far.
No habría podido llegar muy lejos.
I'm sure that Yoo Jeong Seok was at the scene on the day Jang Jin Soo was murdered.
Estoy seguro de que Yoo Jeong Seok estaba en la escena el día en que Jang Jin Soo fue asesinado.
So, Yoo Jeong Seok killed Jang Jin Soo?
Entonces, ¿Yoo Jeong Seok mató a Jang Jin Soo?
Yes.
Sí.
That's what I believe.
Eso es lo que creo.
On what grounds?
¿Con qué fundamentos?
Considering the circumstances back then,
Considerando las circunstancias de aquel entonces,
I'm sure he killed Jang Jin Soo.
Estoy seguro de que mató a Jang Jin Soo.
Will you be able to find proof?
¿Podrás encontrar pruebas?
It happened five years ago.
Pasó hace cinco años.
It would be impossible to find proof.
Sería imposible encontrar pruebas.
So you're just speculating.
Así que sólo estás especulando.
You can only be sure if you were at the scene.
Sólo puedes estar seguro si estuviste en el lugar de los hechos.
Go ask Yoo Jeong Seok yourself.
Ve y pregúntale tú mismo a Yoo Jeong Seok.
Try to fish it out of him.
Trate de sacarlo de él.
Then you'll realize.
Entonces te darás cuenta.
"Oh...
"Oh...
This man killed Jang Jin Soo."
Este hombre mató a Jang Jin Soo."
There's not a good enough reason for him to kill Jang Jin Soo.
No hay una razón lo suficientemente buena para que mate a Jang Jin Soo.
Let's say you killed someone
Digamos que mataste a alguien
and someone had seen you do it.
y alguien te había visto hacerlo.
What would you do?
¿Qué harías?
And what if that witness was a detective?
¿Y si ese testigo fuera un detective?
The man Yoo Jeong Seok met with that night is currently missing.
El hombre con el que Yoo Jeong Seok se reunió esa noche se encuentra actualmente desaparecido.
Nice work.
Buen trabajo.
Thank you for your work. You can go now.
Gracias por tu trabajo. Ya puedes irte.
We'll return to our station then.
Regresaremos a nuestra estación entonces.
- Good luck. - Take care.
- Buena suerte. - Cuídate.
Hyeongnim.
Hyeongnim.
It's been five years. There won't be any traces left.
Han pasado cinco años. No quedará ningún rastro.
We'll only get something if we get more people or turn over the grounds with a crane.
Sólo conseguiremos algo si conseguimos más gente o removemos el terreno con una grúa.
This has to be the place since this is where the car was found.
Éste tiene que ser el lugar ya que aquí fue donde se encontró el coche.
But still─
¿¿¿Pero aún así???
Are we allowed to make a fire here?
¿Estamos autorizados a hacer fuego aquí?
This is where an important piece of evidence was found.
Aquí se encontró una importante pieza de evidencia.
Shouldn't we preserve the scene?
¿No deberíamos preservar la escena?
It's been five years already. Who cares?
Ya han pasado cinco años. ¿A quién le importa?
The basics of preserving a scene.
Los conceptos básicos de conservación de una escena.
We have to preserve the scene where we find an important piece of evidence.
Tenemos que preservar la escena donde encontramos una pieza de evidencia importante.
A journalist who has covered crime stories would know that.
Cualquier periodista que haya cubierto historias policiales lo sabría.
The police would never damage the crime scene.
La policía nunca dañaría la escena del crimen.
I guess you didn't go home last night.
Supongo que no volviste a casa anoche.
Come here, Reporter Baek.
Ven aquí, reportero Baek.
Yes, sir.
Sí, señor.
Isn't the location wrong?
¿No está mal la ubicación?
We can't receive complaints about a small thing like this.
No podemos recibir quejas por una cosa tan pequeña como ésta.
What kind of team leader doesn't verify this?
¿Qué clase de líder de equipo no verifica esto?
I apologize, sir.
Le pido disculpas, señor.
Hello?
¿Hola?
Did you confirm it?
¿Lo confirmaste?
Senior Manager, I think I need to dip out of the meeting.
Gerente Senior, creo que necesito retirarme de la reunión.
Why?
¿Por qué?
The police called and said they found skeletal remains of a murder victim.
La policía llamó y dijo que encontró restos óseos de una víctima de asesinato.
Where?
¿Dónde?
Okay, you can go.
Esta bien, puedes irte.
Did you identify the victim?
¿Identificaste a la víctima?
No.
No.
Who do you think it is?
¿Quién crees que es?
Jo Seong Gi?
¿Jo Seong Gi?
What did they find in the evidence room?
¿Qué encontraron en la sala de evidencias?
Evidence that Detective Jang found right before Oh Jong Tae's car was scrapped.
Evidencia que el detective Jang encontró justo antes de que el auto de Oh Jong Tae fuera desguazado.
If they find Oh Jong Tae's and Yoon Ji Seon's DNA from there,
Si encuentran el ADN de Oh Jong Tae y Yoon Ji Seon allí,
it will prove that Oh Jong Tae is the one who killed her.
Demostrará que Oh Jong Tae es quien la mató.
[November 9, 2015 at 23:15 (11:15pm)]
[9 de noviembre de 2015 a las 23:15 (23:15)]
I told you there was no point in going.
Te dije que no tenía sentido ir.
What other evidence do we need?
¿Qué otras evidencias necesitamos?
We won't have a problem arresting Lee Dae Cheol with the evidence we have.
No tendremos problemas en arrestar a Lee Dae Cheol con la evidencia que tenemos.
I'm not trying to find traces of Lee Dae Cheol.
No estoy tratando de encontrar rastros de Lee Dae Cheol.
Then what is it?
Entonces ¿qué es?
Oh Jong Tae.
Oh Jong Tae.
Oh Jong Tae?
¿Oh, Jong Tae?
Why are you talking about him all of a sudden?
¿Por qué de repente estás hablando de él?
Oh Jong Tae is the real killer.
Oh Jong Tae es el verdadero asesino.
On what grounds are you saying it's Oh Jong Tae?
¿Con qué base dices que es Oh Jong Tae?
You know that too.
Tú también lo sabes.
What the hell are you talking about?
¿De qué carajo estás hablando?
Damn it.
Maldita sea.
Why all of a sudden?
¿Por qué de repente?
What is it that you found?
¿Qué es lo que encontraste?
Why are you changing the direction of the investigation?
¿Por qué cambias el rumbo de la investigación?
I know that you've been contacting Oh Jong Tae's father, Oh Jeong Soo.
Sé que has estado contactando al padre de Oh Jong Tae, Oh Jeong Soo.
Have you been doing a background check on your partner?
¿Has estado haciendo una verificación de antecedentes de tu pareja?
Lee Dae Cheol has a rock-solid alibi.
Lee Dae Cheol tiene una coartada sólida como una roca.
What? Do you have something?
¿Qué? ¿Tienes algo?
Tell me the truth.
Dime la verdad.
Did you receive something from Oh Jeong Soo?
¿Recibiste algo de Oh Jeong Soo?
Did he pay you to exclude his son from the investigation? Tell me!
¿Te pagó para que excluyeras a su hijo de la investigación? ¡Dime!
Hyeongnim.
Hyeongnim.
Jin Soo Hyeong!
¡Jin Soo Hyeong!
This is a misunderstanding.
Esto es un malentendido.
Lee Dae Cheol is the killer.
Lee Dae Cheol es el asesino.
I found evidence that proves Oh Jong Tae is the real killer.
Encontré evidencia que demuestra que Oh Jong Tae es el verdadero asesino.
I'll submit it to the National Forensic Lab right away.
Lo enviaré al Laboratorio Forense Nacional de inmediato.
The results will prove that Oh Jong Tae is the killer.
Los resultados demostrarán que Oh Jong Tae es el asesino.
So why?
Entonces ¿por qué?
Why did you set up an innocent man?
¿Por qué le tendiste una trampa a un hombre inocente?
Why?
¿Por qué?
Hyeong.
Hyeong.
Lee Dae Cheol is a bad man.
Lee Dae Cheol es un hombre malo.
He would've killed someone sooner or later.
Habría matado a alguien tarde o temprano.
What?
¿Qué?
I was going to tell you this later.
Te lo iba a contar más tarde.
Hyeong, if things go well with this,
Hyeong, si las cosas van bien con esto,
it will change our lives.
Cambiará nuestras vidas.
What did you just say?
¿Qué acabas de decir?
Come here!
¡Ven aquí!
Get up.
Levantarse.
I had really no idea you were this dirty!
¡Realmente no tenía idea de que fueras tan sucio!
Let me finish.
Déjame terminar.
No!
¡No!
You're worse than a murderer, you bastard.
Eres peor que un asesino, bastardo.
How can you frame an innocent man for murder?
¿Cómo se puede incriminar a un hombre inocente por asesinato?
You're supposed to be a detective!
¡Se supone que eres un detective!
Okay.
Bueno.
I'm sorry.
Lo lamento.
Hyeong.
Hyeong.
I must've lost my mind for a second.
Debo haber perdido la cabeza por un segundo.
I'll return everything to its place.
Devolveré todo a su lugar.
Forgive me.
Perdóname.
Forgive me just this once.
Perdóname sólo por esta vez.
Gook Hyeon, this isn't you.
Gook Hyeon, éste no eres tú.
Why would you do that?
¿Por qué harías eso?
Hyeongnim.
Hyeongnim.
I think it will be hard to do anything now.
Creo que será difícil hacer cualquier cosa ahora.
- What? - Team 2 is almost done.
- ¿Qué? - El equipo 2 casi termina.
They'll reveal the truth of Lee Dae Cheol's case soon,
Pronto revelarán la verdad del caso de Lee Dae Cheol.
and they'll find out what you did.
y descubrirán lo que hiciste.
What is it that you think I did?
¿Qué crees que hice?
I thought Do Chang was framing you, at first.
Al principio pensé que Do Chang te estaba incriminando.
But he's not.
Pero no lo es.
Do Chang is not playing around.
Do Chang no está jugando.
He's going to do whatever it takes to get to the bottom of it.
Él hará lo que sea necesario para llegar al fondo del asunto.
What do you think they'll find?
¿Qué crees que encontrarán?
You think they can touch me?
¿Crees que pueden tocarme?
Them touch me?
¿Me tocan?
How did you find the skeletal remains?
¿Cómo encontraron los restos óseos?
He might not be able to make friends with the living, but he's close with the dead.
Quizás no pueda hacerse amigo de los vivos, pero es cercano a los muertos.
He's an expert at finding bodies.
Es un experto en encontrar cadáveres.
How are you going to proceed with the case?
¿Cómo va a proceder con el caso?
We'll have to investigate why Jo Seong Gi died.
Tendremos que investigar por qué murió Jo Seong Gi.
I think solving this case will also solve Jang Jin Soo's murder.
Creo que resolver este caso también resolverá el asesinato de Jang Jin Soo.
What are you going to do?
¿Qué vas a hacer?
Are you going to write about it?
¿Vas a escribir sobre ello?
We'll confirm the identity once we get the DNA results from the remains.
Confirmaremos la identidad una vez que tengamos los resultados del ADN de los restos.
If it is really Jo Seong Gi, we'll find out who killed him.
Si realmente es Jo Seong Gi, descubriremos quién lo mató.
Will you be able to write about it at Jeonghan Daily?
¿Podrás escribir sobre ello en Jeonghan Daily?
I'll have to write about it.
Tendré que escribir sobre ello.
It will be a Jeonghan Daily exclusive.
Será una exclusiva del Jeonghan Daily.
Now I get why Yoo Jeong Seok tried
Ahora entiendo por qué Yoo Jeong Seok lo intentó.
so hard to bury this case.
Es muy difícil enterrar este caso.
Do you think he really killed Jang Jin Soo too?
¿Crees que realmente también mató a Jang Jin Soo?
If he had killed Jo Seong Gi, he would've not been in his right mind.
Si hubiera matado a Jo Seong Gi, no estaría en su sano juicio.
It's possible.
Es posible.
Let's write up a report first.
Primero, escribamos un informe.
Let's hold off on reporting it to the prosecution.
Esperemos a informar a la fiscalía sobre este asunto.
Okay.
Bueno.
Hello?
¿Hola?
Please go ahead.
Por favor, adelante.
It's me, Nam Gook Hyeon.
Soy yo, Nam Gook Hyeon.
Where are you right now?
¿Dónde estás ahora mismo?
Why do you keep harassing me?
¿Por qué sigues acosándome?
We know everything that you did. Come here.
Sabemos todo lo que hiciste. Ven aquí.
Let's talk in person.
Hablemos en persona.
You can come defend yourself if you like.
Puedes venir a defenderte si quieres.
I'm too busy to come all the way there.
Estoy demasiado ocupado para ir hasta allá.
You can do whatever you want,
Puedes hacer lo que quieras,
but don't get me involved.
pero no me involucres.
Nothing good will come out of us fighting against each other.
Nada bueno saldrá de que luchemos unos contra otros.
Just come here─
¿¿¿Solo vienes aquí???
Hyeongnim.
Hyeongnim.
Didn't you say you hate it when someone else suffers because of you? Right?
¿No dijiste que odias que alguien más sufra por tu culpa? ¿Verdad?
Let's both be careful so that doesn't happen.
Tengamos cuidado los dos para que eso no suceda.
Hey! You... Nam Gook Hyeon!
¡Oye! Tú... ¡Nam Gook Hyeon!
Do what?
¿Hacer lo?
Just take a break until you hear about your disciplinary action.
Tómate un descanso hasta que escuches acerca de tu acción disciplinaria.
I'll accept whatever the superiors decide on.
Aceptaré lo que decidan los superiores.
I won't file any complaints.
No presentaré ninguna queja.
So give me one last chance in exchange.
Así que dame una última oportunidad a cambio.
I already gave you a chance!
¡Ya te di una oportunidad!
And what have you gotten from the West Division so far?
¿Y qué has conseguido hasta ahora en la División Oeste?
You only said there were no issues. You didn't do anything.
Solo dijiste que no había problemas. No hiciste nada.
The reason I hesitated was because I was looking for something big.
La razón por la que dudé fue porque estaba buscando algo grande.
I've finally found something.
Por fin encontré algo.
No one knows more about the West Division than me.
Nadie sabe más sobre la División Oeste que yo.
I ended up like this because of the West Division.
Terminé así por culpa de la División Oeste.
I need to get back at them.
Necesito vengarme de ellos.
If you don't find anything again, your disciplinary action will become harsher.
Si no encuentras nada más, tu acción disciplinaria será más severa.
Proceed with that in mind.
Proceda con esto en mente.
1,500 won (~$1.50), please.
1.500 wones (unos 1,50 dólares), por favor.
You look familiar.
Me pareces familiar.
Where have I seen you before?
¿Dónde te he visto antes?
Go home and tell the following to the person you live with.
Vete a casa y dile lo siguiente a la persona con la que vives.
Tell him that a man warned you to be careful
Dile que un hombre te advirtió que tuvieras cuidado.
because you're too pretty to go unnoticed.
Porque eres demasiado bonita para pasar desapercibida.
Take care.
Cuidarse.
Excuse me, sir! Wait a second!
Disculpe, señor. ¡Espere un segundo!
Ahjussi. It's you, right?
Ahjussi. Eres tú, ¿verdad?
The man who placed the evidence in my dad's car.
El hombre que colocó la evidencia en el auto de mi papá.
It's you, right?
Eres tú, ¿verdad?
I know it's you, Ahjussi.
Sé que eres tú, Ahjussi.
I don't know.
No sé.
I have no idea what you're talking about.
No tengo idea de qué estás hablando.
You're the one who made my dad die.
Tú eres quien hizo morir a mi papá.
My dad had to die because of you!
¡Mi papá tuvo que morir por tu culpa!
You're up to no good.
No estás tramando nada bueno.
Don't say stuff like that,
No digas cosas así,
or else...
si no...
Ahjussi, please!
¡Ahjussi, por favor!
Ahjussi. Ahjussi, I'm begging you!
Ahjussi. ¡Ahjussi, te lo ruego!
Please tell them that my dad is innocent!
¡Por favor díganle que mi papá es inocente!
Ahjussi, please!
¡Ahjussi, por favor!
You know the truth!
¡Tú sabes la verdad!
Please!
¡Por favor!
You bastard!
¡Bastardo!
Bring my dad back to me!
¡Devuélvanme a mi papá!
Tell them that my dad is innocent!
¡Dígales que mi papá es inocente!
[Skeletal remains presumed to be Jo, a missing former cop]
[Se presume que los restos óseos corresponden a Jo, un ex policía desaparecido]
I didn't write this in the report,
No escribí esto en el informe,
but a burnt car was found at the scene before the remains were found.
Pero en el lugar del accidente se encontró un coche quemado antes de que se encontraran los restos.
And the car belonged to Gawol Church.
Y el coche pertenecía a la Iglesia de Gawol.
Jo was working at Gawol Church as a pastor under a fake name.
Jo trabajaba en la Iglesia de Gawol como pastor bajo un nombre falso.
He went missing after the burnt car was found.
Desapareció después de encontrar el coche quemado.
The circumstances confirm that these are the facts.
Las circunstancias confirman que éstos son los hechos.
Did the police reveal his real name?
¿La policía reveló su verdadero nombre?
They'll reveal it once they finish the autopsy.
Lo revelarán cuando terminen la autopsia.
Is this really an exclusive for us?
¿Es esto realmente una exclusiva para nosotros?
Yes. They said they'll do the press briefing if we don't write about it.
Sí. Dijeron que harían la conferencia de prensa si no escribimos sobre ello.
Why would the police do that for us?
¿Por qué la policía haría eso por nosotros?
I was at the scene when the remains were found.
Estuve en el lugar cuando se encontraron los restos.
I asked them at the scene to let us take the exclusive.
Les pedí en el lugar que nos dejaran tomar la exclusiva.
Senior Manager, this works.
Gerente Senior, esto funciona.
Let's write it as an exclusive.
Vamos a escribirlo en exclusiva.
Let's publish it tomorrow.
Lo publicaremos mañana.
- Where's Eun Hye? - In her room.
- ¿Dónde está Eun Hye? - En su habitación.
Eun Hye, are you okay? What happened?
Eun Hye, ¿estás bien? ¿Qué pasó?
Ahjussi, I remember now.
Ahjussi, ahora lo recuerdo.
That person... I remember the man who put the evidence in my dad's car.
Esa persona... Recuerdo al hombre que puso la evidencia en el auto de mi papá.
Who is it?
¿Quién es?
It's the guy I saw on the screen during the trial.
Es el tipo que vi en la pantalla durante el juicio.
The detective who investigated my dad. I'm sure.
El detective que investigó a mi padre. Estoy seguro.
Nam Gook Hyeon?
¿Nam Gook Hyeon?
Yes. He came to the convenience store earlier.
Sí. Vino a la tienda de conveniencia antes.
I remembered when I saw his face.
Me acordé cuando vi su cara.
I remembered him.
Me acordé de él.
That bastard.
Ese bastardo.
Ahjussi, can we request a retrial now?
Ahjussi, ¿podemos solicitar un nuevo juicio ahora?
If I say that the man was him, will it prove my dad's innocence?
Si digo que el hombre era él, ¿probaré la inocencia de mi padre?
Please let us have a trial again.
Por favor, permítanos hacer una prueba nuevamente.
Eun Hye, the thing is...
Eun Hye, la cosa es...
What? We need to hurry up and have a trial again!
¿Qué? ¡Tenemos que darnos prisa y hacer otro juicio!
I remembered him when I saw him.
Me acordé de él cuando lo vi.
We need to prove my dad's innocence, Ahjussi.
Necesitamos demostrar la inocencia de mi padre, Ahjussi.
Eun Hye, we can't hold trials just because we want to.
Eun Hye, no podemos realizar juicios sólo porque queremos.
Oppa. I need to talk to you for a second.
Oppa, necesito hablar contigo un segundo.
Why didn't you tell me?
¿Por qué no me lo dijiste?
I heard she has epilepsy.
Escuché que tiene epilepsia.
It's not a serious illness─
¿No es una enfermedad grave???
I talked to the doctor.
Hablé con el médico.
She might go blind.
Ella podría quedarse ciega.
What?
¿Qué?
Why?
¿Por qué?
If she keeps collapsing...
Si ella sigue colapsando...
What did he say, again?
¿Qué dijo de nuevo?
If her blood pressure spikes, it can damage her optic nerve.
Si su presión arterial aumenta, puede dañar su nervio óptico.
Anyway! It is serious.
¡De todas formas! Es serio.
Why did you bring her here?
¿Por qué la trajiste aquí?
It's hard to take care of a normal kid. What are you trying to do with a sick kid?
Es difícil cuidar a un niño normal. ¿Qué intentas hacer con un niño enfermo?
What if something goes wrong and she goes blind?
¿Qué pasa si algo sale mal y ella se queda ciega?
Do you think you can take care of her for the rest of your life?
¿Crees que podrás cuidarla por el resto de tu vida?
That can't happen.
Eso no puede pasar.
She's going to go to art school.
Ella va a ir a la escuela de arte.
She can't lose her sight.
Ella no puede perder la vista.
Art school?
¿Escuela de arte?
She's going to go to art school?
¿Ella va a ir a la escuela de arte?
Do you know how expensive art schools are?
¿Sabes lo caras que son las escuelas de arte?
You wouldn't be able to afford it!
¡No podrías permitírtelo!
I have to take care of her.
Tengo que cuidarla.
- Why? Why you? - Gosh.
- ¿Por qué? ¿Por qué tú? - ¡Caramba!
I promised Lee Dae Cheol!
¡Se lo prometí a Lee Dae Cheol!
I promised him that I'll walk her down the aisle when she gets married.
Le prometí que la acompañaría al altar cuando se casara.
Why?
¿Por qué?
Why did you make that promise? Why you?
¿Por qué hiciste esa promesa? ¿Por qué tú?
Because I made Lee Dae Cheol die!
¡Porque hice morir a Lee Dae Cheol!
I made her innocent dad die!
¡Hice morir a su inocente padre!
Was it your fault?
¿Fue tu culpa?
It's not.
Que no es.
It's not your fault, so why do you have to take on a burden like her?
No es tu culpa, entonces ¿por qué tienes que asumir una carga como la de ella?
Eun Hui.
Eun Hui.
Hey. Every time I think of Lee Dae Cheol,
Oye. Cada vez que pienso en Lee Dae Cheol,
it feels like there's a needle stabbing my heart.
Siento como si una aguja me estuviera apuñalando el corazón.
Even if she tries to run away from me,
Incluso si ella intenta huir de mí,
I have to hold on to her,
Tengo que aferrarme a ella,
so I won't be in pain.
Así que no tendré dolor.
I'm not taking care of Eun Hye.
No estoy cuidando a Eun Hye.
Eun Hye is taking care of me.
Eun Hye está cuidando de mí.
We can't do anything about it.
No podemos hacer nada al respecto.
That's how retrials are.
Así son los nuevos juicios.
If it gets dismissed,
Si lo desestiman,
we can't hold another trial for it.
No podemos realizar otro juicio por ello.
Then what am I supposed to do?
¿Entonces qué se supone que debo hacer?
My dad died because I couldn't
Mi papá murió porque yo no pude
remember the man's face.
Recuerda la cara del hombre.
How am I supposed to live with myself?
¿Cómo se supone que voy a vivir conmigo mismo?
My dad died because of me.
Mi papá murió por mi culpa.
I told you it's not your fault.
Te dije que no es tu culpa.
You've─
¿Tu tienes???
You've just made up the reason yourself.
Tú mismo acabas de inventar la razón.
Don't lock yourself up in the hell you've created,
No te encierres en el infierno que has creado,
or else you won't be able to survive.
De lo contrario no podrás sobrevivir.
Nam Gook Hyeon called me earlier.
Nam Gook Hyeon me llamó antes.
I was wondering what he was saying.
Me preguntaba qué estaba diciendo.
But he meant that he'll harm Eun Hye if I don't stop chasing after him.
Pero él quiso decir que le haría daño a Eun Hye si no dejo de perseguirlo.
Nam Gook Hyeon must be very nervous right now.
Nam Gook Hyeon debe estar muy nervioso ahora mismo.
We're closing in on him.
Nos estamos acercando a él.
I won't let him get away with this.
No permitiré que se salga con la suya.
Eun Hye might lose her eyesight because of him.
Eun Hye podría perder la vista por culpa de él.
Her dream is to become a painter.
Su sueño es convertirse en pintora.
You don't need to worry about that.
No necesitas preocuparte por eso.
We can treat her eyes,
Podemos tratar sus ojos,
and we'll send her to art school.
y la enviaremos a la escuela de arte.
It's easier said than done.
Es más fácil decirlo que hacerlo.
The reality sucks.
La realidad apesta.
I had to pay a lot in property taxes this year.
Tuve que pagar muchos impuestos sobre la propiedad este año.
And a lot in interest income tax too.
Y mucho en impuestos sobre la renta por intereses también.
I can't believe you're bringing up taxes to show off your wealth.
No puedo creer que estés hablando de impuestos para hacer alarde de tu riqueza.
You really suck! Get out of here!
¡Eres un desastre! ¡Sal de aquí!
My accountant said making a donation will reduce my taxes.
Mi contador dijo que hacer una donación reducirá mis impuestos.
I've been thinking about where I should donate my money to.
He estado pensando dónde debería donar mi dinero.
Why... Where do you want to donate to?
¿Por qué...? ¿A dónde quieres donar?
No need to look far.
No es necesario buscar muy lejos.
There's one right there.
Hay uno justo ahí.
Everyone has someone around them to donate to. There's one right there.
Todos tenemos a alguien cerca a quien donar. Hay uno ahí mismo.
There's no need to look far.
No hay necesidad de buscar muy lejos.
You're right.
Tienes razón.
I didn't think about that.
No pensé en eso.
This guy!
¡Este tipo!
You've got a good head on your shoulders.
Tienes una buena cabeza sobre tus hombros.
I'm so proud of you.
Estoy muy orgulloso de ti.
- You're getting a call. - What?
- Estás recibiendo una llamada. - ¿Qué?
Your phone.
Tu teléfono.
How did you hear that?
¿Cómo escuchaste eso?
What is it?
¿Qué es?
Okay.
Bueno.
Submit a request for Oh Jong Tae's arrest warrant then.
Entonces, presente una solicitud para la orden de arresto de Oh Jong Tae.
[Incheon West Police Station]
[Comisaría de policía de Incheon Oeste]
Did you get a call from the prosecution?
¿Recibió usted una llamada de la fiscalía?
Not yet, sir.
Todavía no, señor.
What if they dismiss it again?
¿Qué pasa si lo descartan nuevamente?
Don't worry.
No te preocupes.
I'll go cause a scene at their office.
Iré a causar una escena en su oficina.
Hey, they won't even bat an eye at a sergeant.
Oye, ni siquiera le harán caso a un sargento.
I'll go.
yo iré
They' should definitely notice a chief.
Definitivamente deberían fijarse en un jefe.
Really?
¿En realidad?
You can do that?
¿Puedes hacer eso?
What happened with the body from Gawol Church?
¿Qué pasó con el cuerpo de la iglesia de Gawol?
You see...
Verás...
We'll have the suspect once we confirm the victim's identity.
Tendremos al sospechoso una vez que confirmemos la identidad de la víctima.
Who is the suspect?
¿Quién es el sospechoso?
You see, sir.
Ya ve, señor.
It's Yoo Jeong Seok, the senior manager of Jeonghan Daily News.
Soy Yoo Jeong Seok, gerente senior de Jeonghan Daily News.
The younger brother of the Minister of Justice?
¿El hermano menor del Ministro de Justicia?
Correct.
Correcto.
- Is that true? - Yes, sir.
- ¿Es eso cierto? - Sí, señor.
We got it while investigating Detective Jang's murder.
Lo obtuvimos mientras investigábamos el asesinato del detective Jang.
What's wrong with you?
¿Qué sucede contigo?
Are you chasing after people like him on purpose?
¿Estás persiguiendo a gente como él a propósito?
Hey! Our station is for catching small fishes.
¡Oye! Nuestra estación es para pescar peces pequeños.
Why do you keep trying to catch whales?
¿Por qué seguís intentando atrapar ballenas?
How do you feel about handing the case over to headquarters?
¿Qué opinas sobre entregar el caso a la sede central?
- We have no choice. - Right.
- No tenemos elección. - Cierto.
We need to catch the whale if it's caught in our net.
Necesitamos atrapar la ballena si queda atrapada en nuestra red.
But the net might rip, or our ship may sink.
Pero la red podría romperse o nuestro barco podría hundirse.
Keep that in mind.
Tenlo en cuenta.
You're so good at steering the ship, so that won't happen.
Eres tan bueno dirigiendo el barco que eso no sucederá.
Listen to you.
Escuchete.
We got an arrest warrant for Oh Jong Tae.
Tenemos una orden de arresto para Oh Jong Tae.
- Hello! - Hi.
- Hola! - Hola.
- What brings you here?
- ¿Qué te trae por aquí?
- Is the chief in his office? - Yes.
- ¿Está el jefe en su oficina? - Sí.
Why do you need to see him?
¿Por qué necesitas verlo?
I need to talk to him about something. Don't mind me.
Necesito hablar con él sobre algo. No me hagas caso.
Where are you right now?
¿Dónde estás ahora mismo?
I've submitted it to my superiors,
Lo he presentado a mis superiores,
so the auditing department will announce disciplinary action for you to the headquarters.
Entonces, el departamento de auditoría anunciará a la sede central las medidas disciplinarias que se tomarán contra usted.
I thought you promised to let go of my son's case last time.
Pensé que habías prometido dejar ir el caso de mi hijo la última vez.
I was just saying I won't make it part of the deal.
Sólo estaba diciendo que no lo incluiré en el trato.
Do you have to make a big deal out of this for your office to be satisfied?
¿Es necesario hacer un gran alboroto por esto para que su oficina esté satisfecha?
You should walk out on your own before you get fired.
Deberías salir por tu cuenta antes de que te despidan.
Then I'll just end it as a release from your duties.
Entonces simplemente lo terminaré como una liberación de tus obligaciones.
Are you really...
¿De verdad eres...?
- Chief Moon really accepted the charges? - Yes.
- ¿El jefe Moon realmente aceptó los cargos? - Sí.
He said he'll accept the dismissal as well.
Dijo que también aceptará el despido.
Why did he accept them so easily?
¿Por qué los aceptó tan fácilmente?
He did put in a condition that I'll end it with just him.
Él puso como condición que terminara solo con él.
He doesn't want me to harass his men anymore.
Él ya no quiere que acose más a sus hombres.
He's trying to look out for them?
¿Él está tratando de cuidarlos?
But I'm sure his men will realize something too.
Pero estoy seguro de que sus hombres también se darán cuenta de algo.
They'll know that the chief is getting fired because of them.
Sabrán que el jefe será despedido por culpa de ellos.
But Kang Do Chang won't be able to do as he pleases now, right?
Pero Kang Do Chang no podrá hacer lo que quiera ahora, ¿verdad?
Of course not, if he's a smart man.
Por supuesto que no, si es un hombre inteligente.
Hello, this is Yoon Sang Mi from the auditing department.
Hola, soy Yoon Sang Mi del departamento de auditoría.
I'd like to meet with you.
Me gustaría reunirme con usted.
Oh, I'll come to you then.
Oh, entonces iré a verte.
I said no one is in the office!
¡Dije que no hay nadie en la oficina!
When did he leave?
¿Cuando se fue?
He just left.
Él acaba de irse.
What?
¿Qué?
He knew we were coming?
¿Sabía que veníamos?
- He didn't say where he was going? - No.
- ¿No dijo a dónde iba? - No.
He won't answer. His phone is off.
Él no responde. Su teléfono está apagado.
So he caught on to us.
Y entonces se dio cuenta de nosotros.
What if he drops off the grid?
¿Qué pasa si desaparece de la red?
Hey, we lost Oh Jong Tae!
¡Oye, perdimos a Oh Jong Tae!
Okay. Get his credit card history right away,
Está bien. Obtén su historial de tarjeta de crédito ahora mismo.
and look for him at places he frequents.
y buscarlo en los lugares que frecuenta.
Submit a request to track his phone.
Envíe una solicitud para rastrear su teléfono.
The two of us will go to his home.
Los dos iremos a su casa.
He might not know about the arrest warrant yet.
Es posible que aún no sepa nada sobre la orden de arresto.
Okay.
Bueno.
What evidence do they have?
¿Qué pruebas tienen?
They got it from your car before it was scrapped.
Lo sacaron de tu coche antes de que lo desguazaran.
It will prove that you killed Yoon Ji Seon.
Probará que mataste a Yoon Ji Seon.
But Yoon Ji Seon's case can't be brought to court again.
Pero el caso de Yoon Ji Seon no puede llevarse nuevamente a los tribunales.
The fact that the judge issued an arrest warrant means
El hecho de que el juez haya emitido una orden de arresto significa
that he has accepted it as proof for conspiring to kill Park Geon Ho.
que lo ha aceptado como prueba de conspirar para matar a Park Geon Ho.
So I need to run away from those damn detectives?
¿Entonces necesito huir de esos malditos detectives?
That's humiliating.
Eso es humillante.
Did you see today's issue of Jeonghan Daily?
¿Viste la edición de hoy del Jeonghan Daily?
No, not yet.
No, todavía no.
You must've come here often. It's your uncle's home.
Debes haber venido aquí a menudo. Es la casa de tu tío.
I lived here for a long time.
Viví aquí durante mucho tiempo.
I spent my childhood here with Jong Tae.
Pasé mi infancia aquí con Jong Tae.
- Why? - My parents passed away when I was little.
- ¿Por qué? - Mis padres fallecieron cuando yo era pequeña.
My father was killed.
Mi padre fue asesinado.
And my mother had depression and took her own life.
Y mi madre tuvo depresión y se quitó la vida.
The victim's family blames themselves if the killer doesn't get caught.
La familia de la víctima se culpa a sí misma si el asesino no es atrapado.
If I hadn't called my dad asking him to come home early...
Si no hubiera llamado a mi papá para pedirle que volviera temprano a casa...
If I had screamed when the killer appeared,
Si hubiera gritado cuando apareció el asesino,
then my dad wouldn't have died.
Entonces mi papá no habría muerto.
If I had recognized the man who killed my dad,
Si hubiera reconocido al hombre que mató a mi padre,
my mom wouldn't have died either.
Mi mamá tampoco habría muerto.
We need to find out who made Lee Dae Cheol die.
Necesitamos descubrir quién hizo morir a Lee Dae Cheol.
Then Eun Hye will stop blaming herself for her dad's death.
Entonces Eun Hye dejará de culparse por la muerte de su padre.
Right.
Bien.
I didn't think about that.
No pensé en eso.
That's how we can really help Eun Hye.
Así es como realmente podemos ayudar a Eun Hye.
You should've told me your story a long time ago!
¡Deberías haberme contado tu historia hace mucho tiempo!
I thought you were just a psycho until now.
Hasta ahora creía que solo eras un psicópata.
Did your opinion of me change now?
¿Tu opinión sobre mí cambió ahora?
Yeah.
Sí.
You're not a total psychopath.
No eres un psicópata total.
You're just a little psychotic.
Eres solo un poco psicótico.
Are you sure your opinion didn't change because of my donation?
¿Estás seguro de que tu opinión no cambió debido a mi donación?
Hey, you little rascal, you know me so well.
Oye, pequeño bribón, me conoces muy bien.
A human relationship is built on money.
Una relación humana se construye sobre el dinero.
Hey.
Ey.
We're in front of his house right now.
Estamos frente a su casa ahora mismo.
What about you guys? You're on it?
¿Y ustedes? ¿Están ahí?
Yes. We've connected to the CCTV cameras from the places he frequents.
Sí. Nos hemos conectado a las cámaras de CCTV de los lugares que frecuenta.
Yes. I'll call you right away if we spot him.
Sí. Te llamaré inmediatamente si lo vemos.
Oh! There. Can you put up that screen over there?
¡Ah! Ahí. ¿Puedes poner esa pantalla de ahí?
Sure.
Seguro.
Let's go.
Vamos.
[112 Control Room]
[Sala de control 112]
Oh Jong Tae is at a café he frequents.
Oh Jong Tae está en un café que frecuenta.
We got his plate number, and we've contacted a patrol car nearby.
Conseguimos su número de matrícula y nos pusimos en contacto con un coche patrulla cercano.
Okay.
Bueno.
Oh Jong Tae was at a brunch café he goes to often.
Oh Jong Tae estaba en un café de brunch al que va a menudo.
Maybe he doesn't know what's going on yet.
Quizás aún no sabe qué está pasando.
No, he knows.
No, él lo sabe.
He was just buying himself time.
Sólo estaba comprando tiempo.
The fact that he showed up might mean he has prepared a solution.
El hecho de que haya aparecido podría significar que tiene preparada una solución.
Find out where the patrol car is
Descubra dónde está el coche patrulla
and tell them to wait for us.
y decirles que nos esperen.
Yeah.
Sí.
He's in Jangwondong.
Él está en Jangwondong.
He parked his car and entered a building.
Aparcó su coche y entró en un edificio.
Got it.
Entiendo.
Have you eaten, Minister?
¿Ha comido usted, señor Ministro?
Ms. Kim Myeong Seon?
¿La Sra. Kim Myeong Seon?
Do you know her?
¿La conoces?
I met with her and she said she spoke to you a few days ago.
Me reuní con ella y me dijo que habló contigo hace unos días.
And?
¿Y?
Did you investigate the story?
¿Investigaste la historia?
No, not yet.
No, todavía no.
Ms. Kim submitted a lot of petitions to us too.
La Sra. Kim también nos envió muchas peticiones.
I looked into it and realized that it isn't a simple assault case.
Lo investigué y me di cuenta de que no es un caso simple de agresión.
Someone with power was hidden behind it.
Alguien con poder se escondía detrás de ello.
That's why it was probably hard for Ms. Kim.
Por eso probablemente fue difícil para la Sra. Kim.
You know what Detective Kang has been up to, right?
Sabes lo que ha estado haciendo el detective Kang, ¿verdad?
Yes, for the most part.
Sí, en su mayor parte.
This is nothing he can deal with on his own.
Esto no es algo que pueda solucionar por sí solo.
The other side has too much power.
El otro lado tiene demasiado poder.
So I would like to take care of that.
Así que me gustaría encargarme de eso.
Would you like to help me?
¿Quieres ayudarme?
What do you mean by that?
¿Qué quieres decir con eso?
Yoo Jeong Ryeol, the Minister of Justice.
Yoo Jeong Ryeol, Ministro de Justicia.
[Jeonghan Daily News]
[Noticias diarias de Jeonghan]
[Human remains found... "Presumed to be former Detective Jo who went missing five years ago"]
[Se encontraron restos humanos... "Se presume que corresponde al ex detective Jo, desaparecido hace cinco años"]
The department of justice has already issued a verdict
El Departamento de Justicia ya emitió un veredicto.
at the retrial regarding Lee Dae Cheol's case.
en el nuevo juicio sobre el caso de Lee Dae Cheol.
As you know,
Como tú sabes,
there are no legal grounds to punish
No existen fundamentos legales para sancionar
the real killer, even if he gets caught.
El verdadero asesino, incluso si lo atrapan.
But what if the killer confesses?
¿Pero qué pasa si el asesino confiesa?
What if he says that Lee Dae Cheol
¿Qué pasa si dice que Lee Dae Cheol?
isn't the killer, and the real killer is me.
No soy el asesino, y el verdadero asesino soy yo.
The people will go crazy.
La gente se volverá loca.
They'll say that there's something wrong with the legal system.
Dirán que hay algo mal con el sistema legal.
They'll want to replace the police and the prosecution.
Querrán sustituir a la policía y a la fiscalía.
The whole nation will go into chaos.
Toda la nación caerá en el caos.
All fingers will be pointed at the current Minister of Justice.
Todos los dedos apuntarán hacia el actual Ministro de Justicia.
The problem is that there are two killers responsible
El problema es que hay dos asesinos responsables
for the two murders that Lee Dae Cheol was framed for.
por los dos asesinatos de los que fue incriminado Lee Dae Cheol.
If one confesses to his crime,
Si uno confiesa su crimen,
then the people will pay attention to who the other murderer is.
Entonces el pueblo prestará atención a quién es el otro asesino.
Minister, shouldn't you do whatever it takes
Señor Ministro, ¿no debería hacer lo que sea necesario?
to stop the killer from confessing?
¿Para evitar que el asesino confiese?
Hi.
Hola.
- It's this building? - Yes.
- ¿Es este edificio? - Sí.
He's been in there for about 30 minutes.
Lleva allí unos 30 minutos.
What about the other entrances?
¿Qué pasa con las otras entradas?
I've put the guys there.
He puesto a los chicos allí.
I don't think he has left yet.
No creo que se haya ido todavía.
Let's go inside.
Vamos adentro.
Dong Wook?
¿Dong Wook?
You're under arrest for conspiring to murder Park Geon Ho.
Estás bajo arresto por conspirar para asesinar a Park Geon Ho.
You have the right to a lawyer,
Tienes derecho a un abogado,
and the right to remain silent.
y el derecho a permanecer en silencio.
I'm sure you know that better than I do.
Estoy seguro de que lo sabes mejor que yo.
[Court and the Public Prosecutors' Office]
[Tribunal y Ministerio Público]
Timing and Subtitles by the ⚖️🕵🏻‍♂️ The Incheon Case Crackers 🕵🏻‍♂️⚖️ @Viki.com
Sincronización y subtítulos de ??????????????????????? Los descifradores del caso de Incheon ??????????????????????? @Viki.com
[The Good Detective]
[El buen detective]
~ Preview ~ You don't believe that I killed Detective Jang too, right?
~ Vista previa ~ No crees que también maté al detective Jang, ¿verdad?
Catch that guy and let me see him.
Atrapa a ese tipo y déjame verlo.
It will be hard to interrogate me as a suspect with only circumstantial evidence.
Será difícil interrogarme como sospechoso con sólo pruebas circunstanciales.
Don't stop just because I got fired. Destroy every single person.
No te detengas solo porque me despidieron. Destruye a cada persona.
I will be back!
¡Estaré detrás!
What do you want me to do with this?
¿Qué quieres que haga con esto?
You're a journalist. Don't you want this story?
Eres periodista. ¿No quieres esta historia?
Let's do this. Together.
Hagámoslo. Juntos.
Ask me directly if you have any questions. Don't try to get the answers through the police.
Pregúntame directamente si tienes alguna duda. No intentes obtener respuestas a través de la policía.
I'll talk to you when it's time for my article.
Hablaré contigo cuando llegue el momento de mi artículo.
I'll accept whatever decision you make.
Aceptaré cualquier decisión que tomes.
Just go on your own separate path. That's what I need.
Sigue tu propio camino. Eso es lo que necesito.
Incheon's West Violent Crime Division Team 2 madmen....
El equipo 2 de la División de Delitos Violentos del Oeste de Incheon está loco...
Let's go catch the whale!
¡Vamos a atrapar la ballena!
This is Jeonghan Daily News!
¡Éste es Jeonghan Daily News!
I'm warning you. You should be careful with this.
Te lo advierto. Deberías tener cuidado con esto.